Dzisiaj najlepszy dzień!
Przeprowadzka!
Czyja?
Odpowiedź: Buwów!
Kto to Buwy?
Odpowiedź: najlepsi uciekacze w kosmosie.
Prosimy o stawienie się
przy transportowcach.
Jeden bagaż na głowę.
Przepraszania!
Wybacz, przyjaciel.
Buwy nie przyjaźnią!
Przepraszania.
A ja kto? Jestem Och.
Mówią mi tak wszyscy moi przyjaciele.
Dzień dobry!
Siema! Cześć!
Nie mogę się doczekać przeprowadzki.
Lecimy na najlepszą planetę do ukrywania.
Nasz nowy dom!
Kapitan Smek!
Moje drogie Buwy!
Znowuż nas ocaliłem!
Niżej.
Nie!
Ciut do góry…
Dobrze! Zostaw!
Moje…
drogie…
Buwy.
Dobre wieści!
Pod moim dowództwem
zwialiśmy, czmychnęliśmy i daliśmy dyla
przed naszymi wrogami,
Gorgami.
Brzydal!
Dajcie mi trochę miłości!
Kapitan znowu nas ocalił!
Dotarliśmy do najlepszej kryjówki
w całej Drodze Mlecznej.
A Gorgi nie trawią laktozy!
Genialnie!
Nigdy nas tu nie znajdą.
Dzięki!
Co większej,
jest tu mnóstwo pysznego żarełka!
Patrzcie, jakie cudne owoce!
Ale mi teraz dobrze.
Super na imprezy!
Buwy nie imprezują.
Planeta jest zamieszkała,
ale bez obaw.
Tubylcy to proste, zacofane dzikusy.
Tak brzydkie, że aż urocze.
Wszystkie informacje znajdziecie
w tych wyczerpujących ulotkach.
Mają szczęście, że przylecieliśmy.
Buwy, inwazja na trzy!
Raz, dwa, trzy.
Cieszcie się, ludziowie!
Przybyły Buwy!
Na chwilę wyłączymy grawitację,
żeby wasze przesiędlenie minęło łatwiej
i zabawniej!
Jak leci?
Wysoko!
Nie dorwiecie mnie!
Poczęstujcie się
słodzoną krowią wydzieliną,
a my przewieziemy was do Wesołego Miasta.
WESOŁE MIASTO LUDZI
Ale super!
FRAJDA!
SZAMA
Tadam!
Ludzianie będą się bawić w Wesołym Mieście
po wszech czasy.
Oto wasz nowy dom.
- Co?
- Jak to?
A reszta planety będzie Buwów.
Tyle wygrać!
Witajcie, koloniści.
Ludzie zostali przesiędleni.
Wasze domy są gotowe.
Dziękowania!
Planetę trzeba trochę wyposprzątać,
ale damy radę.
Buwy najlepiej wiedzą, co im się przyda…
a co nie.
Bolenie.
Uwaga, sprzątanie.
Niepotrzebne.
Dzisiaj zaczynam nowe życie.
Z nowymi przyjaciółmi… w nowym domu.
Sektor 179 otwarty dla mieszkańców.
Dla mnie!
I właśnie dlatego to najlepszy dzień!
DOM
Witajcie, sąsiędzi!
Buwy nie sąsiadują.
Przez rozmiar i rzeźbę terenu
na poprzedniej planecie.
Pożyczysz mnie szklankę cukru?
Co?!
Teraz mieszkamy bliżej
i możemy się zaprzyjaźnić.
Zapraszam was wszystkich
na parapetówkę.
Wpadnijcie o… piątej.
Jasne.
Tak!
KSIĄŻKA KUCHARSKA
Świniak, uważaj!
Przepraszam.
To nie mama.
Tylko oglądam film.
Mamo, Świniak chce do nas wyjść.
Boki zrywać!
Boisz się śniegu?
Nic o nim nie wiem!
Jesteśmy z Barbadosu! Tam nie pada!
Żyjesz?
Wszystkim to wyślę.
Sektor 195 gotów do zamieszkania.
Nie ma czasu. Trzeba wiać.
I to już!
MAMA I TIP
WESOŁYCH ŚWIĄT W NOWYM DOMU!
DLA MAMY OD TIP
Nie!
Szykuj się do tańca!
Chodźmy znaleźć mamę.
WITAJCIE, KUMPLE BUWOWIE
IMPREZA, GRY, PRZEKĄSKI
Cześć, sąsiedzi!
Wejdźcie i…
Halo?
W prawo, w lewo…
Kaj!
W lewo!
Cześć, przyjacielu.
Nie przyjaźnimy się.
Pewnie, że tak.
Zawsze fajnie nam się gada.
Tylko dlatego, że nie wolno mi odejść.
Jak zawsze dowcipny!
Opowiedziałbyś jakiś dowcip
na mojej parapetówce?
Nie. Imprezy to zwykła strata czasu.
Skoro jesteś w zajętości,
wyślę ci zaproszenie,
żebyś mógł dołączyć w wolnej chwili.
Nie wysyłaj, nie dołączę.
Tadam! Załączam swój adres zamieszkania.
Wszystkim go wysłałeś?!
Co? Niechcący!
Co „wyślij” robi obok
„wyślij do wszystkich”?
Nie postarali się.
Wysłałeś zaproszenie… całej galaktyce!
Żebyś wiedział!
Kiedy nasi wrogowie,
Gorgi, je odbiorą,
znajdą nas po adresie!
Gorgi?!
Skazałeś nas na zagładę!
Proszę…
Nie chciałem!
Przepraszania!
Aresztowania!
Nie!
Zapraszałem was tylko na…
Naraził nas!
Łapać tego Buwa!
Autopilocie, pomocy!
Pomoc uzyskasz w Kwaterze Buwnej w Paryżu.
Nie! Wszystko, tylko nie Paryż!
Chcę być w miejscu be Buwów.
Jedyne takie miejsce
na całej planecie to Antarktyda.
Tulu!
Idealnie! Lecimy!
Przykro mi, jesteś zbiegiem.
Samozniszczenie.
Nie zniszczaj się!
Nie jestem zbiegiem!
O nie…
Wpadłeś! Wpadłeś!
Dlaczemu to zrobiłaś?
Jestem Buwem, ulubieńcem ludzi.
Wiem, czym jesteś.
Świetnie! To mogę wyjść z wewnętrza?
Nie, nie możesz.
Już nigdy nie wyjdziesz!
Ależ wyjdę.
Wystarczy, że zabierzesz to drewienko.
W takim razie…
Zacznę strzelać laserami z oczu!
Potrafisz?
Tak…
Jeśli zaczniesz strzelać, będę zmuszona…
wysadzić ci głowę!
- Ludzie nie umieją…
- Umiemy.
Tylko rzadko to robimy.
To nieuprzejme.
Proponuję rozejm.
Nie wysadzaj mi głowy,
to ja nie odpalę niszczycielskich laserów.
Umowa stoi.
- To mogę wyjść?
- Nie.
Tak kończą złodzieje planet
i porywacze ludzi.
Myślisz pomyłkowo.
Buwy nie kradną i nie porywają,
tylko wyzwalają i się zaprzyjaźniają.
Zgadnij od kogo!
Jaki ładny…
Co się dzieje?
Nie wiem, słonko.
Tip!
Nie bój się.
Forma życia: nie człowiek. Zostawić.
Poczęstuj się krowią wydzieliną
w drodze do Wesołego Miasta.
Mamo!
To wszystko przez was.
Ukradliście mi mamę!
Do zobaczenia, Buwie.
Zobacz mnie teraz!
Widziałem zepsuwane auto. Zreperuję.
Nic nie zepsułam. Świetnie prowadzę.
Zawsze tak chodził.
Teraz mogę wyjść z wewnętrza?
Jak wiemy, zbiegły Buw
popełnił kolejny okropny,
a zarazem bardzo zabawny błąd.
Zapewniam was, że sygnał, który nadał,
został przechwycony.
Wcale nie jest po nas.
- Cięcie.
- Już po nas!
Gorgi znowu nas znajdą!
Ten stuknięty Buw wszystko zepsuł!
Strasznie słabo.
A tak mi się tu podobało.
Mają tyle fajnych rzeczy!
Na przykład tę opaskę!
A wieczorem wystarczy ją zsunąć…
i powstaje mała czarna.
Odjazd!
Ładnie!
Za nic tego nie zostawię!
Trzeba coś zrobić.
Wiem!
Wzywam Buzgowców!
Najtęższe z naszych tęgich głów!
Buwowie…
zamieniam się w słuch.
Stwórzmy inny wymiar pozbawiony Gorgów
i w nim zamieszkajmy.
Tak! Cudownie!
Ile to zajmie?
Przy obecnej technologii…
jakieś 1,7 miliona lat.
To kupa czasu, Toni. Następny!
- Połóżmy się na ziemi…
- Tak…
a może Gorgi pomyślą, że nie żyjemy.
Następny!
Zalogujmy się na konto zbiega,
usuńmy zaproszenie…
Sza! A może zalogujemy się
na konto zbiega,
i anulujemy zaproszenie…
Co dalej?
Żeby Gorgi go nie dostały.
Żeby Gorgi go nie dostały!
Wpiszcie hasło i usuńcie tę wiadomość.
Dobrze, że kazałem zmienić
wszystkie hasła na „hasło”.
Nie zapomnisz.
Odrzucone! Jego hasło jest… wyjątkowe!
Nie!
Wyjątkowe?! Buwy nie są wyjątkowe!
Dajcie inhalator.
Ale weszło.
Przez niego Gorgi zaraz nas znajdą!
Pokażcie zaproszenie!
Zapraszam was wszystkich na imprezę!
Droga Mleczna,
w prawo przy Wozie,
trzeci świat od Słońca.
Poznacie po balonach! Czadu!
Wpadnijcie, jak lubicie zabawę!
Będzie też mój ziomek, Kaj!
Wbijać!
Kaj!
To nie mój ziomek.
Internet nie kłamie.
Możesz go znaleźć.
Będziesz dowodził!
Nie! Jestem tylko Buwem z drogówki!
- Wybitny tchórz.
- Dzięki.
Ale ma go szukać
każdy Buwicjant na Smeklandii!
Poznajcie hasło,
albo Gorgi wszystkich nas pozabijają!
Łapać go!
To był ostatni błąd w jego życiu.
Tadam!
Miałeś go naprawić!
Co to jest?
Przedstawiam Pulpeta!
„Pulpeta”?
Robi świetne paliwo
o zabawnych nazwach.
„Gronogniewny”, „Mandaminka”,
„Limolaśny”!
Mama mnie zabije.
Jestem gotów na okazanie mi tradycyjnego
ludzkiego wyrazu wdzięczności.
Tradycyjnie walimy się po nosie.
Nie ruszaj się.
Wierzę na słowo.
Prowadź pierwsza,
a później się…
Ty nie jedziesz.
Ukrywam się przed takimi jak ty.
Wydasz mnie.
Nie, tylko mnie podrzucisz!
Muszę załatwić coś ważnego za miastem.
Ja też.
Naprawiłem ci wóz!
A ja cię wypuściłam.
Jesteśmy kwita.
- Coś ty zrobił?
- Jak to co?
Będzie lepiej latał.
Wcześniej w ogóle nie latał!
Jak tym hamować?
Chyba niechcący zamieniłem
pedały do lotu w przód i w nieprzód.
Widać. Hamulec to gaz…
Stój!
Dlaczemu tak?
Buwy i ludzie się przyjaźnią!
Wcale nie. Porwaliście moja mamę!
„Mojmamę”?
Nie. Moją mamę.
Tak mówię.
- Znajdę ją.
- Jak?
Dowiemy się tego w Kwaterze Buwnej.
- W Wielkiej Antenie.
- Co?
W Paryżu! Wpuść mnie!
Paryż…
- Ale obiecaj.
- Co?
Pomożesz mi albo spadaj.
Obiecuję. Ale uciekajmy,
bo zaraz będzie łapanie!
Dobra, wsiadaj.
Lecimy do Paryża, Świniak!
Dowiemy się, gdzie jest mama.
Wpiszę w nawigacji Paryż,
żeby podał najszybszą trasę.
Cel podroży: Antarktyda.
Nie kombinuj.
Jak to się stało?
Zabieraj te swoje buwie łapska!
Pojazd jest skażony.
Wcale nie. To mój kot.
Wabi się Świniak. Łapy precz.
Wibruje.
Chyba nie wybuchnie?
Nie, tylko mruczy.
Po co ci on?
Jest pożyteczny?
Daje mleko albo mięso?
Nie!
Towarzyszy mi i można się z nim bawić.
Ja tez trzymam ci towarzystwo.
Jakoś wolę Świniaka.
Kot to Świniak… a ty?
Tipencja Tucci, dla kumpli „Tip”.
- Tip.
- Tylko dla kumpli.
Wszyscy ludzie i Buwy są kumplami.
Tak mówi kapitan Smek.
Smek to dureń.
Nieprawda!
Kapitan jest geniuszem
i najlepszym uciekaczem.
Nie znasz legendy o Szapałce?
Dawno temu nasi wrogowie, Gorgi,
zaprosili Buwów na pokojową debatę.
Smek słusznie wziął macki za pas.
Przywiózł wielkie trofeum: Szapałkę.
Chodu!
Czemu akurat „Szapałka”?
Sza!
Nieważne.
Powaga?
Co wyście z nią zrobili?
To „Smekua”.
- To wam nie ujdzie na sucho.
- Buwicja!
Szukają cię!
O nie.
Nie!
A to co?
Nie odwracaj uwagi kierowcy!
Limolaśne…
Dobre…
Boli!
Boli.
Muszę siusiu.
Ja też. Po waszemu „na jedyneczkę”.
Mamy jeszcze „dwójeczkę”…
i „trójeczkę”.
Dobrze, że trójeczki nie chcę.
To niebezpieczne.
Robimy to raz do roku.
Świętem tego nie nazwę…
- Ale lepiej wziąć wolne.
- Weź!
Ty nie. Nie jesteś dziewczynką.
Nie jedz miętówek!
Na szczęście mogę je popić lemoniadą!
Nie pij lemoniady!
Zaraz wychodzę.
W drogę, do Paryża!
Spotkam mamę!
Nie śpiesz się!
An-tark-tyda.
- Lecę!
- Zbiegu!
Stój, aresztowanie!
Kumpel Kaj!
Nie jestem nim!
Ale podaj hasło, to zostanę bohaterem.
O mały włos nas ocaliłaś!
Co znaczy twoja mina?
- Boli.
- Zostawiłbyś mnie?
- Nie.
- Kłamca!
- Nigdy nie kłamię.
- Bzdura!
Łatwo to poznać.
Gdy kręcisz, robisz się zielony.
Nieprawda… Cóż.
Otwieraj, ty… kłamliwy…
gniotku z bazią gębą!
Podaj swoje…
Obiecałeś mi pomóc.
To od-biecuje!
Nie ma tak!
Pomóż mi dolecieć do Paryża.
Nie chcę!
Podaj swoje…
Muszę się ukryć!
Mówię po waszemu!
Dlaczemu nie rozumiesz?
Rozumiem, tylko mam to gdzieś.
- Stać!
- Uwaga!
Nie…
Przestańcie! Podaj mi hasło!
- Nie!
- Jedź!
Ja tylko pytałem o hasło.
Taka przyjaźń nie przetrwa długo.
A zatem…
Zakładam, że udało się już
ująć naszego zbiega?
Słucham.
Ty, fioletowy.
Nie, inny odcień.
O ten.
Tak, ty! Gdzie zbieg?
Nie wiadomo.
Co? To rekordowa katastrofa.
Wiadomość nie może trafić do Gorgów!
Długo szukałem tej planety
i teraz jej nie opuszczę!
Skoczyłby ktoś po mój kocyk.
Jest taki kojący.
Buwicjant Kaj!
Ten Buw dla odmiany zna się na rzeczy.
Czyżbyś znalazł zbiega?
Tak.
Okrzyk radości!
A gdzie go masz?
Jest maleńki szkopuł.
„Maleńki” czyli nieistotny.
Zanim podał mi hasło…
rozwaliłem go.
Wbijać! Wbijać! Wbijać!
- Przestań!
- Wybacz.
W Paryżu oboje musimy uważać.
Pełno tam Buwów.
Masz jakiś pomysł, co zrobimy na miejscu?
Nieszczególnie.
Ale mam nadzieję.
Nie umiesz liczyć.
Czyżby?
Mam piątkę z geometrii.
Mówię tylko,
że w tym Buwy maja przewagę.
Jak tylko szansa na powodzenie
spada poniżej 50 procent,
Buwy się poddają. Ludzie - nie.
Właśnie!
Dość szarpania!
Dobra, dobra.
Puśćmy sobie jakąś muzę.
Co to jest?
Buwowa muzyka.
„Posłuszeństwo i bezruch”.
- Hicior.
- Nie! Nie w moim wozie!
Kierowca wybiera.
To nie muzyka, tylko zwykły hałas.
Mimowolna reakcja.
Przechytrzyłaś mnie
i użyłaś broni dźwiękowej!
Jeśli chcecie, żebyśmy was polubili,
musicie polubić coś naszego.
Co się dzieje z moim ciałem?
Tańczysz!
Buwy nie tańczą!
Widzę. Ale szybko łapiesz.
Ile jeszcze, zanim umrę?
Nie panuję nad własnymi kończynami!
Dobrze! Dajesz!
Nic nie dam!
Wiesz co?
„Buw” brzmi jak „klub”.
Trzęś tyłeczkiem!
To nie przystoi!
O nie! Macham łapami jak połamany!
Buwy tak nie robią!
Przepalam się ze wstydu!
- Muszę ochłonąć.
- Stój!
- Co ty robisz?
- Będę powracać!
To tylko zabawa!
Och!
Och?
Przestań, to tylko śnieg.
Nic o nim nie wiem.
Nasz pierwszy!
Żyjesz?
Wysyłam to…
Moja temperatura zadowala.
A na dowód, że nie chowam urazy,
przyniosłem ci coś pysznego.
Plastikowe krążki!
Nie lubię ludzkich zwyczajów.
Gdzie byłeś?
Zniknąłeś na wieki!
Nieprawda. „Wiek” to…
Myślałam, że coś ci się stało!
Sama nie wiem.
Nie możesz ot tak kogoś zostawić!
Postaw się na moim miejscu.
Nie mogę. Ty już tam siedzisz.
Tak się mówi.
Wyobraź sobie, co może czuć ktoś inny.
Jestem jeszcze dzieckiem.
Nie powinnam zostawać sama.
Zostawianie dziecka bez opieki
to przestępstwo!
Byłaś sama, gdy cię spotkałem,
więc uznałem to za normę.
Małe Buwy trzyma się w ogrzewalniku.
Czy to norma wśród ludzi?
Zwykle nie przelatujemy nad Atlantykiem,
póki nie skończymy 16 lat.
Nie, nic nie jest normalne!
Nie czaisz? To wszystko przez was!
Wreszcie znalazłam miejsce,
w którym było mi dobrze.
Z mamą.
Wiesz, jak bardzo odstawałam od reszty?
Ile się uczyłam?
Dziewczyny z gimnazjum są wredne!
To widać. Nie wiedziałem!
Zaraz wrócimy do poszukiwań mojmamy.
Przestań tak gadać!
To tylko moja mama.
Nie twoja, tylko moja.
Jak możesz tego nie jarzyć?
A gdyby okropni obcy porwali twoją matkę?
To niemożliwe.
Buwy nie mają mojmam.
Ani rodzin.
Nic dziwnego, że takie z was samoluby.
Czyli twoja mojmama…
jest dla ciebie bardzo ważnym ludziem.
Ważniejszym od innych.
Niebycie przy niej wprawia cię w smutek.
Ale przed chwilą
krzyczałaś i wierzgałaś nogami.
A to bardziej oznaki gniewu niż smutku.
Chwilami czuję jedno i drugie.
Czyli jesteś smu-zła?
Ludzie są o wiele złożeńsi,
niż sugeruje ulotka.
HASŁO
Pędziłem, ile fabryka ssała.
Jak zamierzacie poznać hasło
tego tępego Buwa?
Nie wiem!
Błagam, ruszcie głowami!
Ty, fioletowy!
Poważnie?
Tak?
Może powstukujmy… losowe cyfry i litery?
Dobre!
Podłączcie mózgownice i do roboty!
Gazu!
Wiecie, co będzie, gdy tu dotrą.
Mlasku!
I właśnie dlatego uciekamy.
Dlaczego was nie znoszą?
Takie są Gorgi.
Nazywamy ich „zabieraczami”,
bo zabierają nam wszystko, co mamy.
Na przykład kanapkę,
planetę…
Rozumiem, ale…
Tutaj chyba nie przylecą?
Skąd, bez obaw.
Buzgowcy jakoś naprawia mój błąd.
Ale czeka mnie sroga kara.
Tak mówi reguła.
„Dziewięć wpadek i odpadasz”.
- A ile już nabiłeś?
- Sześćdziesiąt dwie.
Kiedy jestem spięta,
mama opowiada mi dowcipy.
Buwy nie robią opowiadania.
To łatwizna. Nauczę cię.
Puk, puk.
Trzeba spytać: „Kto tam?”.
Ty.
Spytaj.
Kto tam?
Teraz ja mówię: „Przerywająca krowa”,
a ty:„Komu przerywa?”.
Spróbujmy.
- Puk, puk.
- Kto tam?
Przerywająca krowa.
- Komu prze…
- Muu!
Nie zdążyłem dokończyć.
- Chciałem powiedzieć…
- Muu!
Znów to zrobiłaś!
Na tym polega żart!
Krowa mówi, że jest przerywająca
i dlatego mi przerywa!
- Dlatego jest zabawny.
- Muu!
- Daj mi…
- Dość.
- Jestem krową!
- Przestań!
- Muu!
Bo zaraz wyciągnę taśmę!
Ile Buwów!
Ostrzegałem, że to głupość.
Mówiłem, że już po mnie? Tak.
Luz!
Wpędzasz mnie w oszalenie!
Nasze motto to:
„Na ucieczkę nigdy za późno”.
Ale nie uciekniemy, bo mam plan.
Ucieczki? Bo każdy inny jest głupi!
Wślizgniemy się do miasta,
dzięki Wielkiej Antenie znajdziemy mamę,
a potem się wykradniemy.
Nie uda się. Wiedzą, jak wyglądam.
Jeśli ktoś mnie zobaczy,
na sto procent mnie aresztują.
Chyba coś poradzę.
Nie wierć się.
Najpierw malutki pieprzyk…
Pokaż!
- Zaraz. Oddaj!
- Daj!
Wyglądam zupełnie jak ktoś inny!
Ledwie zaczęłam…
Dokonałaś cudownej przemiany!
Co to za Buw?
Nie wiem!
Wyluzuj.
Boli.
Ekspresowa winda startuje.
Ale potłuczone!
Oni mają być najmądrzejsi?
Musisz być bardzo cicho,
żeby nie wytrącić ich z…
Wbijać!
Co jest?
Myślałem, że cofnęli zaproszenie,
a ci nawet nie znają hasła!
- Jak to?
- Zaraz.
A więc potwory przylecą na Ziemię?
Na Smeklandie.
- A co wtedy?
- Nie uda się znaleźć mojmamy.
Trzeba to odkręcić!
Tak.
Prędko!
Masz elastyczną czaszkę?
Nieważne. Może się uda, stój.
Zagłada za 30 sek!
Już wpisuję hasło.
„Tu Och, kapitan jest super
a kto się nie zgadza, to matoł 1”.
Jak tego nie zgadli?
Mnie pytasz?
- Odrzucone?
- Nie!
Jest dobre!
No tak
- Caps Lock.
Dawaj!
Wbijać! Wbijać! Wbijać!
Tak!
Tadam! Działa!
Udało się!
Była bliskość!
Wstawaj.
Trzeba znaleźć mamę.
To już łatwizna.
Co mam wpisać?
Lucja Tucci.
„Lucja Tucci”.
Australia?
Pokaż mojmamę.
Boki zrywać.
To nie ona?
Żartujesz? Pewnie, że nie!
Zakład?
Wiem, wiem. Słyszę to od dwóch tygodni.
Proszę!
Ma duże, zielone oczy
i piękną, ciemną skórę.
Mama…
Powiedz, gdzie jest.
Albo znajdź kogoś mądrzejszego.
Proszę.
Wyglądasz zupełnie jak swoja mojmama.
Tipencja? Dlaczemu…
Dzięki! Dzięki, dzięki, dzięki!
Nie wierzę! Mama jest w Australii!
A ja odwołałem zaproszenie.
Wreszcie mogę się pokazać.
Tak!
Proszę, proszę…
Hej?
Potrzymaj koronę.
I ostrożnie, to jedyna.
Proszę, proszę.
Myślałeś, że uciekniesz?
Ucieknę? Nie, nie!
Chciałem powiedzieć…
Mimo wyszukanego przebrania
komputer rozpoznał, że jesteś…
zbiegłym Buwem!
I bohaterem!
Tak! Naprawiłem błąd!
Tak, ale wcześniej go popełniłeś.
Ten i wiele innych!
- Ale…
- Bardzo, bardzo, bardzo, bardzo…
Otóż…
Bardzo wiele błędów!
- Trzeba cię usunąć.
- Dlaczemu?
Żebyś już więcej nie zbłądził.
- Nie.
- Czyżby?
- Ale ubaw! Jeszcze raz!
- Nie.
- Czyżby?
- Odjazd!
- Nie!
- Znudziło mi się.
Sza!
Usunąć!
Odłóżcie te dmuchawy!
Inaczej zepsuję to…
coś od grawitacji.
Blefuje.
Nigdy w życiu nie dosięgnie naszego cosia.
A niech ciebie i twój duży wzrost!
Ale nic to!
Nasza technologia jest zbyt wyszukana,
by zrozumiała ją byle ludzinka!
Słucham?
Rzeczona ludzinka ma piątkę z geometrii.
Odgadła! Ratuj mnie, kto może!
Przepuścić kapitana!
Trzymaj się!
Nie utrzymam cię!
Ważysz chyba pół tony!
- Puść. Zaufaj mi.
- Co?
Ucieczka to mój obowiązek.
- No, ruszaj!
- Nie mogę.
Mnie nie słucha.
To ja prowadzę.
Boli.
Latasz jak noga!
No, dawaj…
Dawaj, dawaj…
- Sma…
- Chciałbyś!
Nie zapłacę.
Dawaj, ty durny koniu!
O mały…
Tym razem nie uciekniesz!
- Wykryto zbiega.
- A jednak.
Skacz!
O nie!
Wyszukałem nasz wóz.
Świniak!
Dlaczemu to wzięłaś?
Mamy co jeść.
To sztuka, nie jedzenie.
Kiepska sztuka.
Gwiazdy tak nie wyglądają.
Nie chodzi o wygląd, tylko o uczucie.
Są gorące.
Geniuszu: ile potrwa lot do Australii?
Dokładnie 17,9348 godzin.
A potem Tipencja Tucci spotka mojmamę.
Słyszałeś?
Powiem mamie, że byliśmy w Paryżu!
Zawsze chciała tu przyjechać.
Może wrócimy tu we dwie?
W końcu nasza bryka lata.
Jak jest po francusku „kot”?
Chyba „chat”.
Co znaczy ta mina?
Jest… zagubienie.
Nie chcę, żeby mnie usunęli.
Ale może kapitan Smek miał rację?
Możliwe, że dalej
będę popełniał zabawne błędy.
Raczej.
Nie pocieszyłaś mnie.
Nikt nie jest idealny.
Mama mawia,
że to błędy są miarż człowieka.
Ale na pewno nie Buwa.
Tipencjo Tucci…
Przed przylotem…
kapitan powiedział,
że ludzie nas potrzebowali.
Że byli jak zwierzęta
i moglibyśmy uczynić ich lepszymi.
Uczyć ich.
Powiedziano nam,
że ludzie są prości i zacofani.
Tak myśleliśmy.
Ale teraz myślę… że byliśmy w błędzie.
A kapitan Smek to już w najgorszym.
Sądzę, że nigdy nie powinniśmy
przylatywać na Smeklandię.
Ziemiolandię.
Dlatego chcę ci powiedzieć przeprosiny,
Tipencjo Tucci.
Mów mi Tip.
Nowy dom, w obcym kraju…
Chciałam poznać kolegów,
ale widzieli we mnie
tylko kujonkę z Barbadosu.
Ale miałaś piątkę z geometrii.
To fakt.
Wiedziałem, że gdy Buwy mówiły „och”,
wcale nie chcieli mnie widzieć.
Tak naprawdę bardzo odstaję od reszty.
Wystaję.
Jest niesamowita.
Liczyła każdy grosz,
żebyśmy mogły się przeprowadzić
i lepiej żyć.
Nie mogę się doczekać, aż ją spotkam!
„Jestem kapitan Smek!
Sza, sza, sza!”
„Nasza technologia jest zbyt wyszukana,
by zrozumiała ją byle ludzinka!"
Jak tu trafili?
Nie wiem!
Czekaj… Nie strzelają.
Tylko uciekają.
- Przed czym?
- Jest tylko jeden powód.
Gorgi!
To bez sensu! Usunąłem wiadomość!
- Nie znaleźliby nas.
- Jakoś znalezli.
Musi być inny powód!
Za nami!
Uruchamiam broń.
Mamy broń?
Ognia! Torpeda
- Burrito!
Tak!
Dostaliśmy! Wysiada Gronogniewny!
Mandaminka też!
Jeśli padnie Limolaśny, rozbijemy się!
Zapnij pasy, spadamy!
Och!
Nie!
Pulpet!
Nie stój tak!
Trzymaj się!
Pulpet! Nie!
Wysiadł.
- Po nas.
- Żegnaj Australio.
Odśpiewam buwią pieśń śmierci.
Statek Gorgów!
Nieładnie przerywać.
Weźmy części i spróbujmy naprawić brykę.
Odpada. Gorgi stosują system metryczny.
Nie poddam się, będąc tak blisko.
- Chodź.
- Nie!
Znowu się narażasz.
A ty nie bądź takim Buwem.
Nie mamy wyjścia!
Szansa powodzenia jest niska!
- Chodź.
- Czekaj!
Na co?
Aż się rozmyślisz.
Daruj.
Gdzie pilot?
To tylko automat!
Mogło być kiepsko.
Nie jesteśmy bezpieczni.
Wkrótce przyleci ich statek-matka.
Coś się nada?
Zepsute.
Bezużyteczne.
Może wywołać rozpad atomu.
- Co to?
- Gorgowy superchip!
Czemu tak się nazywa?
Dla reklamy.
To dzięki niemu
pojazdy Gorgów są
silniejsze i lepsze w każdym calu.
Nie ma równoszansowości.
Naprawisz Pulpeta?
Tak, znów będzie latał.
Tak!
Udało się, mimo niskich szans.
Ładny z ciebie Buw.
Prędko.
- Naprawmy wóz, znajdźmy mojmamę.
- Moja mamę!
Tak mówię.
Wiedziałam, że się uda!
Dałeś czadu!
Znajdziemy mamę,
a ty pokażesz chip i będziesz bohaterem.
Nawet Smek Bedzie musiał…
Niezły tłok.
Nara!
Faktycznie świetni z was uciekinierzy.
Tak…
To prawda.
Patrz!
Tam była mama!
To ostatni statek!
Czekaj tu, wrócę z mama.
Już prawie!
Tutaj.
- Co?
- Prędko!
Nie rozumiem. Zabrali ją?
Tak.
Nie kręć.
Nie ma czasu.
Chodź ze mną.
Będziesz bezpieczna.
Wcale jej tam nie ma, prawda?
Obiecałeś, że mi pomożesz i uciekasz?
- Okłamałeś mnie.
- Nie!
Kłamstwo to coś złego.
Chciałem, żebyś przeżyła.
Nie idę! Mama jest tutaj.
Nie znajdziesz jej.
Na sto procent!
Teraz nie ma nawet nadziei.
Zaraz przyleci statek-matka.
Niszczy cale planety!
- Trzeba uciekać!
- Nie!
Mieli rację.
Ludziowie naprawdę nic nie rozumieją!
Chcę cię uratować!
Jak przyjaciel!
Nie! Tylko zwiewasz!
Rodziny się nie zostawia.
Ale jesteś Buwem,
więc tego nie zrozumiesz!
Nigdy się nie przyjaźniliśmy.
Czekaj!
Odlatuje ostatnia kapsuła.
Nie znoszę tych Gorgów!
Wszędzie nas znajdują!
Statek-matka!
Zagłada!
Chodu!
Z drogi, niosę dziecko!
To zbiegły Buw!
Biegnie w stronę zagrożenia!
Łapcie go!
Anuluj!
Bijemy rekordy prędkości, kapitanie.
Coś ty zrobił? Co to jest?
Superchip Gorgów.
Co?
Myśliwiec się rozbił, a ja go wyjąłem.
- Dość!
- Podbiegłeś do Gorga?
W stronę zagrożenia?
Co z niego za Buw?
Chyba jakiś… Super Buw.
Nie, nie, nie!
Żaden Super Buw.
Dobrze wiecie, że na statku
jest tylko jeden super gość.
Patrzycie na niego!
To ja wymyśliłem uciekanie!
I nie tylko! Mam też Szapałkę.
Jestem kapitanem.
Tylko kiepskim.
Co?!
Wszyscy uwierzyliśmy w każde twoje słowo.
Ja również.
Ale wtedy poznałem ludzinkę.
Nie jest taka, jak mówiłeś.
Jest dzielna, bystra…
i przejmuje się losem innych ludziów.
Podczas, gdy my nie umiemy
pomyśleć o sobie nawzajem.
Myślała nawet o mnie.
Mimo, że zrobiłem dla niej bardzo mało.
Możemy przewyższać ludziów
w wielu sferach…
ale nie w tych najistotniejszych.
Co tam!
Dosyć tego! Sza!
Starczy tego uciszania.
Jak śmiesz uciszać uciszacza?
Och ma rację.
Trzeba zmienić kapitana!
Ja mianowałbym Ocha!
Mnie? Nie…
Nie może nim zostać!
Ja mam Szapałkę i ja tu rządzę!
Już nie!
Nie umie nią operować!
To bardzo trudne!
- Ma ciężki koniec, lekki…
- Sza!
Nie mogę przewodzić Buwami.
Robię za dużo błędów.
Nie tylko ty je popełniasz.
Naprzykładowo:
moim błędem było
nieprzyjaźnienie się z tobą.
Wiwat kapitan Och!
Poznałem cię!
Nie daruję ci!
Jesteś najlepszy!
Mogę urządzić imprezę?
SPYTAJ BUWA
Idź sobie.
Źle! Powinnaś teraz spytać „Kto tam?”.
A ja na to:
„Muu!”.
Nie wierzę!
Widziałam, jak zwialiście!
Ale wróciłeś!
Co ty tu robisz?
Tu jest moje miejsce.
Ty i Świnkot jesteście moimi przyjaciółmi.
A poza tym…
coś ci obiecałem.
To przyjaciel.
Dziękuję.
Mamo…
Kochana córeczko…
Wszędzie cię szukałam.
Tak się bałam, że już cię nie zobaczę.
Szukałabym cię aż do skutku.
Ciągle szukają.
To nie Gorgi są zabieraczami…
tylko Buwy!
Później będziemy się czulić.
Ciągle jest jeden kłopot.
- Można wiedzieć jaki?
- Statek Gorgów, który zniszczy planetę.
Zniszczy?!
Tak. Ale mam plan.
Och?
Co robisz?
Przykro mi,
ale nie możesz wyjść z wewnętrza.
Naprawię swój błąd.
Sam sobie nie poradzisz!
Może nie…
Ale mam nadzieję.
Nie!
Stój!
Nie idź sam!
Nie!
Och!
Stać!
Patrzcie!
Ej!
Gorgi!
Krzykiem nic nie wskóram.
Nie zobaczą go.
To na nic!
Wesołych!
- Teraz?
- Otwieraj!
NAJLEPSZA MAMA
Dziękuje, kochanie, ale…
- Co robisz?
- Odwracam uwagę kierowcy.
Udało się! Stanęli!
Nie wyhamuje!
Stań prędzej!
Musi uciec!
Pomóż mi zerwać tego cosia!
Och!
Uciekaj!
Tip!
Stój!
Mamo!
Och!
Ty żyjesz!
Ale mnie nastraszyłeś!
Ty się bałaś?
Ja prawie zrobiłem trójeczkę.
Nie ściskaj!
Wciąż jest takie ryzyko.
Co się właśnie stało?
Nie wszystko da się przełożyć na ludzki,
ale okazało się, że nie przyleciał tu
przez moje zaproszenie.
Chociaż chętnie by wpadł.
Trafił tu, bo namierzył kamień.
Co w nim było?
Jego rodzina.
Całe następne pokolenie Gorgów.
Całe?
Całe.
Nic dziwnego, że was ścigali.
Nie „ścigali”, a „ścigał”.
To najwyraźniej ostatni żyjący Gorg.
Dlatego kamień był taki ważny.
Bez niego czuł się samotny,
a w końcu zostałby wyginięty.
Dlatego był taki markotny, lekkomyślny
i bardzo przemocny.
Zupełnie jak ludzinka.
Był… smu-zły.
Dziękowania.
Dziękowania! Klask w dłonie!
Tak jest! Klaśnijmy!
Wysoka! Za wolno!
Klask! Ten zabolał.
DWA TYGODNIE PÓŹNIEJ
Świnkot!
Siema!
Cześć, kumplu.
Mam ten sam kolor.
- Cześć, mojmamo.
- Cześć.
Super impreza!
Z gośćmi jest o wiele fajniej.
- Czy już pora dać czadu?
- Tak!
Będzie bosko!
Tańcz, jakbyś miała gorączkę!
Nie!
Co się ze mną dzieje?
Trzęś tyłeczkiem!
A ja macham łapami jak połamany!
Zacząłem na nowo, w nowym domu,
z nowymi przyjaciółmi.
Teraz każdy dzień jest najlepszy!
Zapraszam wszystkich na imprezę!
Droga Mleczna, w prawo przy Wozie,
trzecia planeta od Słońca.
Poznacie po balonach!
Wbijać!
Uśmiech!
KONIEC